הפגישה. שלום שירי, גם הצטרפה, אז אני מתחיל את ה... אני... אתם רואים את המצגת? אני מקווה שכן, יופי.  הנושאים הם רבים ולכן אני מבקש רק דבר אחד, להיות קצת יעילין, לקבלת ההחלטות או בתגובה לנושאים, שלחתי את המצגת מקודם, כך שלרובכם זה ידוע.  שלום תמר, גם היא מצטרפת, כך שהצוות כולו נמצא. על סדר היום בעצם יש לנו כמה וכמה נושאים. אני אתחיל בפרויקט המרכזי, שזה שידור גרסה 13.4 במערכת ERP M3, לאחר מכן שקף על המס, איפה אנחנו עומדים בפרויקט של אבטחת איכות, עם מגמה, קצת אלקולובולישן. סתום, סליחה. שלום, הכל בסדר. אחרי זה אנחנו נתמקד בקוללבוריישן, אופן 3-6-5, מערכת WMS, מה תמונת המצב, איפה אנחנו עומדים, אורכנוס בעלה ובקיומס במעבדה, EPDM, השדרוג של תוכנן עוד השבוע, כולל סוליד וורקס, ניהול חיי מוצר, איפה אנחנו עומדים, בסוף תשתיות ואבטחת מידה ועל BI ודוחות SSRS. איפה אנחנו עומדים מבחינת פרויקט ה-M3? אנחנו, זה אחד הפרויקטים החשובים לעתידה של המערכת. אני רק מדגיש שוב בפני כלכם, הפרויקט הוגדר as-is, זאת אומרת, מה שעבד בגרסה הקודמת, אנחנו מבטיחים שיעבוד בגרסה הנוכחית. כל השיפורים והנושאים החדשים יהיו בשלב ו' מיד אחרי התייצבות המערכת ואני מקווה שזה יהיה במהרה. מנהל הפרויקט עופר, עם כל הצוות במערכות מידה, מלווין את הפרויקט, בודקים, כך שעברנו את רוב אבני הדרך, שזה הסבת המערכת, הבדיקות הסתיים, עשינו פגישות מנהלים בתוך הארגון, הצגנו את המערכת למשתמשים, הממשקים בוצע לכולם, זאת אומרת, ממשק המשתמש הכוונה, עשינו את כל הבדיקות האפשריות בתחום של ה-IT, זאת אומרת, עברנו כבר שני שלבים. השלב הראשון של משרת המערכת על ידי אינטנטיה, הבדיקות שלהם בוצע ודינו את זה, עבר אלינו בתחום של ה-IT, עשינו את כל הבדיקות האפשריות, בין עם פונקציונליות, מערכת, תגובה, פורטלים, הדפסות, כל מה שנדרש, עברנו את זה כבר בוצע, העלייה לאוויר המתוכננת להיות בסוף יוני, כפי שהבטחנו, יש איזשהו תאריך, אנחנו מדיינים עליו עדיין, ברוב הסיכויים שזה יהיה 23 ליוני. אנחנו נכין תוכנית עבודה, נכין תוכנית cut over, שבה אני אדע את הארגון, ייתכן שבגין העלייה לאוויר, תהיה עצירת ייצור, אנחנו נדאג לכך שכל מי שצריך להיות מעורב, בשלבים, בפרטני, ביום-יום, בשעה-שעה, של העלייה לאוויר, יקבל את ההחלטה, יקבל את ההנחיה, ישקט וישלם עם מה שאנחנו מתכננים. פעילות שאנחנו מבצעים כרגע, והן מתקדמות, ולידציה מתקדמת עם חברת מדב, כאשר הוולידציה בסופו של דבר קיבלנו החלטה בהתייעצות עם הרבה גורמים, שהיא יבוצעה על ידי, אני, עופר ואכסן, מול מדב ישירות, אנחנו מערבים את סינה, אנחנו מראים לו את התוצאות ואנחנו מתקדמים. הרגשתי שההתקדמות היא לא בקצב, כי יש הרבה מה לעשות בדיקות, ולכן עברנו מפגישה שבועית לשתי פגישות שבועיות, אני בתקווה שנסיים עד העלייה לאוויר. הסבות, אנחנו בשלב די מתקדם של הסבת דוחות, SSRS, BI ו-Data Warehousing, אנחנו נעמוד בזמן עם כל החבילה הזאת מוכנה לקראת העלייה לאוויר, אני לא צופה איזשהו עיכוב. אנחנו מבצעים בדיקות CRP בעזרות טל, והצוות שלו עם כל המשתמשים, CRP זה Conference Room Pilot, אנחנו מביאים את משתמשי המפתח לחדר הישיבות ומבצעים תהליך אחד מההתחלה עד הסוף, כי אם אנחנו מבצעים את הבדיקות בוונילה, זה לא תורם הרבה, כי אנחנו בדקנו, אינטנטיה בדקו, המערכת מחויבת. אנחנו מנסים לעשות עכשיו קרוס-אובר בין המערכות, זאת אומרת, בין M3 ל-WMS למס אם אפשרי, בין M3 ל-WMS לממשקים, ל-BI, לדוחות, הרבה מאוד פעיליות. תכננו עד עכשיו שלושה מהלכים, שנבדוק אותם על מנת שיהיה שקט לכולנו, ואני אומר, אנחנו לא שקטים, עדיין מחייב בדיקות של המשתמשים, ותכף אני אשים את הדאגה שלנו. סוגיות והתגרים. בדיקות פונקציונליות על ידי משתמשי המערכת לתוכניות שבשימוש לא מתקדמת כראוי, זאת אומרת, כמצופה. אני הייתי מצפה שחודשיים או חודש לפני העלייה לאוויר, שכל משתמש, שמשתמש באיזושהי יכולת, פונקציה, דוח, כלשהו, שיבדוק את זה במערכת החדשה. טל והצוות שלו מנהלים מעקב אחרי המשתמשים, אנחנו לא שבעי רצון מהבדיקות שמבוצעות על ידי המשתמשים. אני לא מנסה לחבץ מילים, אני לא שקט לגבי בדיקות המשתמשים. אני מבקש את כניסת המנהלים, ואני מנסה להגיד את זה בצורה הכי עדינה, אחריות על המערכת ועל התהליכים, הנאשל או על המנהלים והמשתמשים, עד כמה שאנחנו יכולים במערכות מידה. כל אופציה, כל יכולת, כל דוח, אין כמו המשתמש, ולכל משתמש בתוך המערכת יש לו 2-3 אופציות לעשות בתוך המערכת, דוח אחד, שאילתא אחת, המדפסת אחת, וזה הכל.  זאת אומרת, יום עבודה אחד אינטנסיבי, יומיים, שבוע, המשתמש היה אמור לסיים את הבדיקות שלו, אנחנו, כל צוות מערכות מידה פלוס צוות אוש, ילבק כשנדרש. אנחנו עדיין לא שלמים שכל המשתמשים עשו את העבודה, אנחנו במעקב אחרי המשתמשים שעד עכשיו לא סיימו את הבדיקות שלהם, בעיקר זה נופל בתחום הייצור, פחות בנקרא לו במשרדים או במקומות אחרים, אני מבקש את התערבות המנהלים כדי שתתבצע הבדיקות. למרות כל ההצהרות והאימיילים, אנחנו עדיין תומכים בכל הפעילות התפעולית, בהמשכיות העסקית, לא עצרנו כמעט כלום, כולל פיתוחים, כולל דברים שהוגדרו על ידי מנהלים שהם חשובים ומכרחים, אנחנו ממשיכים גם לתמוך וגם לפתח סביב המערכת. אני חוזר לנקודה המרכזית, אני מבקש בכל לשון של בקשה שהם מנהלים, ידאגו לכך שכל משתמש במערכת M3 ייכנס מול התוכניות שהוא עובד איתם במערכת החדשה, ויבדוק, וידגום, ויעיר לנו, ויאשר לנו בתוך יש קובץ אקסל שבו אנחנו מנהלים את כל הפעיליות האלו, אני מבקש שתבדקו ותדגמו את המשתמשים. אופר, אתה רוצה להוסיף משהו?  לא, האמת שדיברת יפה מאוד. תודה, אופר. אז אני חוזר על הבקשה שלי, בעיקר, אם נדרש, אני הייתי אפילו מצפה שכל מנהל יעשה בדיקה לכל המשתמשים שלו, ויש לנו רשימה, מיד עכשיו לא נכנס לאירוע, מיד עכשיו לא בדק, ויעדכן אותנו אם ביצעו או לא ביצעו. אלו שיצעקו ביום העלייה לאוויר, אלו המשתמשים שלא בדקו את המערכת, אלו המשתמשים שלא נכנסו למערכת, ואני רוצה לעלות בצורה חלקה עד כמה שאפשר. יש הרבה מאוד אתגרים במעבר הזה, בעיקר טכנולוגי, ממשקים, איטליה, שרתים חדשים, שרת חדש, פעילות חדשות, זאת אופרציה מאוד גדולה. כשאנחנו נהיה מפוקסים מולה, והייתי מאוד מבקש שצמצום הבעיות האלו מול המשתמשים, ירד למינמון. אני עובר לפרויקט. טוב, עתיב, עתיב, רק שנייה. אני לא הייתי רוצה לחכות לדקה התשעים, ולהתחיל להתעכב על הדברים האלה.  אז אם יש רשימה של משתמשים מרכזיים, כאלה שלא נכנסו למערכת, אוקיי? תעביר את הרשימה למנהלים, תכתב גם אותי, ולהרים דגל בזמן.  אפשר. בסדר, אני אומר, יש רשימה, היא עוברה גם למנהלי, בעיקר למנהלי ייצור. לא, מאה אחוז, ברגע ש... אם זה מתבצע על הקפק, ואני מקווה שבאמת כולם ממושמעים ועושים את הדברים, אבל אם לא, ואם אתם רואים שזה מתקרב ל... לתקופה, ובאמת, אנשים שכבר היו צריכים להיכנס, לא נכנסו, אחרי כמה ימים, להרים דגל, ונטפל בזה. אי אפשר להשאיר את זה לדקה האחרונה. כן, כן, ברור, ברור, אנחנו בפוקוס הזה, רק צריך לזכור, אני מסכים עם מה שחתיף, כמובן, אמר, אנחנו נשאר מי שנשאר, כל היתר כבר עשו, כמובן, אבל הייתה תקופת חגים, ואנשים היו ולא היו, ואנחנו בפוקוס על הדבר הזה, ויש רשימות, ונעביר למי שצריך, זה ברור. יופי, תודה. אוקיי, אני עובר לסוגיה השנייה, או הפרויקט השני, בחשיבותו, כל פרויקט הוא חשוב, אבל המס לניהול מערך הייצור, המטרה שלכלל של פרויקט המס, מאז שהפעלנו אותו מחדש, או התננו אותו מחדש, זה לשדרג את המערכת לגרסה 3.7, ולפתח, וליישם, ולטמיע את מודול האיכות. אנחנו נמצאים בשלב, שבו קבענו את העקרונות המנחים. העקרונות המנחים, לטובת הפרויקט, זה אין שינוי מלוח הזמנים החדש שהוקלט והוצג לפרויקט, וזה, 24, לסיים את הפרויקט הזה. אין שינוי מהאפיון המקורי, במידה, ויש איזשהו שינוי, הצוות הפרויקט היה צריך לחזור למנהלת, ולהציג מה השינויים, כי בעצם, כל האנשים, השתנו בתוך הפרויקט הזה, בין אם של אלכם, או של מגמה, ואין שינוי בהתייחסות של הצוות, כולם מגויסים, חייבים להיות, בפגישות, באפיון, להביא את זה לידי ביטוי, ולא לשנות מהותית. אין שינוי מההתחייבויות של מגמה, ללוח הזמנים, ולהבנה הדרך. האתגרים שעומדים בפני הצוות, הם כמה. האתגר הראשון שהיה, זה להתחבר בפרויקט, מאיפה שהוא הפסק, ולכן היינו צריכים, שכל הצוות יעבור, וילמד מחדש את האפיון, ללמוד, ולגשר על הפערים, זה בוצע, לקח לנו אומנם את הפרויקט הזה, ולכן היינו צריכים,  קצת חודש יותר ממה שתוכנן, אבל בוצע בסופו של דבר. חוסר בידע והובלה מקצועית, בין אם באנשים בתוך אלכם, ובין אם באנשים בתוך מגמה, כי כל האנשים הוחליפו, עברו על האפיון, אחד אחד, שעה שעה, כל אורך השלושה חודשים, ולכן זה גם הושלם. הזמינו את הצוות לפרויקט. זה באמת אתגר מאוד רציני, מאחר שהצוות הוא, כולל הרבה אנשים.  אז חלק מהצוות, לפעמים, לא נוכח בפגישה, פגישה כזאת היא מתבטלת, כי כל אחד יש לו אחריות. אז היו היעדרויות של 2-3 פגישות, שזה כמעט חודש, היו חגים, אנשים מפעונים, הכל מובן, אבל עדיין צריך להצמד ללוח הזמנים. אז הייתי מאוד מבקש, השימות הן, בעיקר, של אלכם, שזה יוחאי, שזה גלי, שזה נדר, רן, מתן, שהם נותנים,  את כל מה שנדרש, על מנת שיהיו, ולקדם את הפרויקט, אבל מדי פעם, יש היעדרויות, לכן, הייתי מאוד מבקש, צומת לב, לפרויקט הזה, כי לפעמים, יש גם מבדקים, אין מה לעשות, יש מבדק, גלי צריכה להיות, ולפעמים, יש חג, אז האנשים צריכים להיות בחג, אבל עדיין, לא לפרוץ את המסגרת של לוח הזמנים, שהוגדר, לפרויקט הזה, ואנחנו צריכים להתקדם על פיר. הסוגיה השנייה, בעצם, היא הסוגיה של הוולידציה.  עוד לא הגענו אליה, אבל היא תהיה סוגיה משמעותית, ככל שנתקדם. התכנון הוולידציה, הוא להתחיל איפשהו, ביולי, פחות או יותר, ואני מאוד מקווה, שהיא יתיישר, עם לוח הזמנים, אז זה אתגר מוסף.  אבני הדרך, כפי שתוכלו לשים לב, אנחנו פחות או יותר, עומדים בלוח הזמנים, כאשר סיום השדרוג והעיון, הסתיים, שדרוג סביבה, אנחנו בשלב של הבדיקות, עכשיו, בבדיקות מערכתיות, אנחנו נתחיל,  בקיו שלוש, הטענת מפרטים, יוחאי התחיל להכין את כל הסביבה, להטענת המפרטים, תרגולים, ניסיונות, ועלייה לאוויר, בקיו ארבע. הסוגיה המרכזית, זה פינוי האנשים, לטובת הפרויקט. היום, אנחנו נפגשים, פעמיים בשבוע, אחרי שראינו, שפעם בשבוע, זה לא מספיק, עברנו לפעמיים בשבוע, אני מאוד מקווה, שלא יהיו עקובים יותר, מהבחינה הזאת, בלוח הזמנים. אם אין שאלות, אני אעבור לפרויקט הבא.  אני רק רוצה, אפשר לשאול משהו? בטח. היום מדובר, מלחצים, עד שאנחנו באמת עושים את מודול האיכות, נסמין מודול האיכות, ואז נכנסים למודול ה-SPC.  אני, בשביל לדעת, וגם לאפיין, את מודול ה-SPC, אנחנו נצטרך לעשות את זה פנימית, אבל גם עם עזרה של מדמה, של לנסות להבין מה היכולות של המערכת.  עכשיו, אם אנחנו עושים בלוחות הזמנים, שזה נגיד, אמור להסתיים מתישהו ב-Q4, אני הייתי רוצה, אם זו אכן התוכנית, משהו כמו שלושה קודשים לפני, והתחיל כבר לעבוד על האיפיון.  זה שנוכל להתקלם בצורה ברצף, ולא להתעקב באמצע, בלי לעשות כלום. אז אני כן צריך לדעת, ארץ שאכן זו התוכנית, ובטח לקבל את הטריגר, מתי להתחיל את האיפיון.  אוקיי, ככל שתתחיל קודם, אני חושב שזה יתאב לכולנו. זה לוח הזמנים, אנחנו מתכוונים לעמוד בו, ואני לא רואה שום סיבה להסתות ממנו. לכן, תקח את הזמן, Q4, תתחיל לאפיין, נתיישב עם מגמה, ונקדם את 25, כאשר צריך לדעת שלתקצב את הפרויקט הזה בעת אמצע, בהחלט.  האיפיון נהיה עד שנה, ואני מניח ששנה הבאה, הוא כאילו יתחיל היישוב.  בסדר, גם.  בסדר, גם. אוקיי, תודה לך. כרגע זה מדובר רק על ישראל, נכון? בהחלט. אתם באיפיון לוקחים בחשבון, גם להכניס חיתוך לפי אתרים, ייחוד, וכל הדברים האלה? אני מוכן לשאול את השאלה הזאת, כרגע לא התעמקנו בשאלה הזאת, אבל האיפיון מראש לקח בחשבון, אם אני לא טועה, שהמערכת הזאת היא מערכת אלקמיץ' שתיושם בכל מקום.  קודם כל זה פלטפורמה ארגונית. דבר שני, לגבי הבקשה של ישראל, אפשר לבדוק את זה, אבל לא מצא להבטיח פה כל מיני דברים. אנחנו עוד עולים לאוויר, בעלייה לאוויר יש עוד כל מיני דברים, אז צריך לבדוק בכלל פניות גם של מגמה לעניין הזה. אז אני מציע לבדוק את זה. טוב, ברור, תשמע, אין דבר בכלל פחות מעניין בהערכה שעוברת חלק. כמובן שאם יש איזה בעיות, לטפל קודם כל בבעיות. לא, אני רק אומר, זאת אומרת, תתחיל לפני זה את האיפיון. אני אומר שלדעתי, עוד פעם, בהיכרות שלי עם הפרויקט הזה לאורך שנים, אני לא בטוח שאנשים כבר ברבעון הרביעי, כאשר הם עוד עוסקים בתוכנה, בעלייה לאוויר, יהיו פנויים גם לנושא של איפיונים. אבל כדאי לבדוק את זה. ג'נסי, היום האיפיון שלנו, אני רק צריך להבין מה היכולות של המס. ברגע שאני אדע את היכולות של המס, אנחנו כבר נדע איך להפעיל. אני לא צריך את העזרה של מגמה באיפיון, אני צריך להבין רק את היכולות. טוב, אם אתה לא צריך לתת בהיפיון, זה משהו אחר, אבל לדעתי, בסופו של דבר, ברגע שאתה עושה איפיון, וזה צריך להתממשק למודול במערכת, אתה צריך גם לערב אותם. אבל כמו שאני אומר, לא נפתח פה דיון. כדאי לבדוק את הבקשה הזאת, לשאול אותה, כדי לדעת מבחינת מגמה אם זה נדרש ומה האפשרויות.  אוקיי, אז חתיב, אני עודד לעזור לך, במעשה, אם אפשר.  בשדה גמול.  אוקיי, הפרויקט הבא שאני מאוד מעוניין לקדם אותו כבר, זה אופס 365. כאשר אנחנו מדברים על אופס 365, אנחנו מדברים בעצם על איזושהי פלטפורמה.  לבנות וליישם פלטפורמה עבור אלקם. שזה תהיה פלטפורמה אחידה, אין בילייתה, ולא מחפש פתרונות, אלא אם נאמר אחרת.  הפלטפורמה הזאת בעצם זה כדי שתאפשר את הטרנספורמציה הדיגיטלית, שאנחנו כל הזמן מתפתלים בין איזו פתרונות לקחת, לאיזו כיוון, על איזו פלטפורמה. וגם בגלל הדעה או הידיעה שכבר במחצית השנייה של 25 לא תהיה תמיכה בכלים או בקיים אצלנו באונפרם.  ההתגרים במצב הקיים בעצם זה דרישות פנים ארגיוניות שאנחנו לא מצליחים לקדם בגלל הסביבה הטכנולוגית, נתקלים בחסימות שלא מתאפשר על הפלטפורמה הקיימת.  כל דבר שאנחנו רוצים לבחון אותו, יש לכם אופס 365 לא, אז אנחנו לא יכולים לעשות את הבדיקה המינימרית. 
